Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I natt eksploderte en granat på en restaurant
på Strømmen i Lillestrøm kommune.
Ingen ble skadet.
To menn på 18 og 19 år er pågrepet.
Politiet utelukker ikke flere pågripelser.
Ifølge NRKs opplysninger
knytter politiet saken til -
- eksplosjonene ved Pilestredet i Oslo
for to uker siden.
Høyre ber justisminister Astri Aas-Hansen
komme til Stortinget så fort som mulig -
- for å redegjøre om granatangrepene
og hva regjeringen skal gjøre.
Høyre beskylder regjeringen
for å være handlingslammet.
Politiet knytter eksplosjonene i Pilestredet
og skytingen i Sarpsborg til -
- det kriminelle svenske nettverket Foxtrot.
EU-kommisjonen vil innføre 50 prosent toll
på all importert stål, -
- men i dag ble det kjent at tollen ikke vil
gjelde for Norge og de andre EØS-landene.
Årsaken til de nye tollsatsene er at verden
produserer mer stål enn nødvendig, -
- ifølge EU-kommisjonens president
Ursula von der Leyen.
Det har vært markeringer i Israel i dag, to år
etter Hamas-angrepet på Israel 7.10.2023.
1200 mennesker ble drept, og 251 ble
tatt med som gisler tilbake til Gazastripen.
Siden har minst 67 000 blitt drept i krigen
i Gaza, ifølge palestinske helsemyndigheter.
I Egypt sitter Israel og Hamas
i forhandlinger om Trumps fredsplan, -
- sammen med USA, Egypt og Qatar.
Byrådslederen i Trondheim, Kristian Dahlberg
Hauge, som gikk av som leder i går, -
- har hatt en relasjon til en av sine byråder.
Det skal være hovedgrunnen til at han går av,
sier han til NRK i dag.
I går viste Hauge til
personlige årsaker og høyt arbeidspress.
I Tyskland er ordføreren i Herdecke kritisk
skadd i et knivangrep, ifølge avisen Bild.
Byen ligger vest i landet, nær Dortmund.
Ordføreren er sosialdemokrat og ble valgt
til ordfører for bare noen uker siden.
To av Norges rikeste menn
står mot hverandre i retten.
Rettssaken mellom selskapene til investor
Christen Sveaas og Kjell Inge Røkke -
- starta i dag og skal gå i tre uker.
Sveaas og flere mindre aksjonærer krever
rundt 1,3 mrd. kroner fra Kjell Inge Røkke.
De mener han har truet
og misbrukt sin makt -
- for få en større andel
i rederiet Solstad Offshore.
Nobelprisen i fysikk ble i dag tildelt
de tre amerikanske forskerne -
- John Clarke, Michel Devoret
og John Martinis -
- for deres forskning på kvantemekanikk.
Kronprins Haakon er
på et firedagers besøk i USA -
- for å markere 200-årsjubileet
for den første norske utvandringen til USA.
I dag ble han møtt av barn med bunad
og norske flagg i Minneapolis, -
- før han talte
på et arrangement på Norway House.